# Quiz 1 - Random User

Demo 連結:[http://test](http://test)


## 一、製作過程雜談


### 問題敘述

1. 環境
  - Pug - 第一次使用 pug 整合在開發環境，所以遇到很多問題，像是 tailwind 的特殊字標語，`w-1/2` 沒辦法直接用，要自己另外註冊成其它標籤，才能夠使用，還有如何使 Vue 的版型語法在 Pug .....等。
  - Firebase - 和以前版本使用的函式不太一樣，引入的函式也不一樣，所以只能看著官方說明去慢慢測試如何和 Firebase 溝通。

2. 技術
  - 分頁 - 全部的資料都存在前端，都由前端計算，計算參數和`grid 的總數`和`顯示數量`有關，所以功能跟顯示，花比較多的時間去嘗試。
  - 使用者操作情境 - 情境需要全部列出來，才有辦法確保前面製作好的功能沒問題。



---



## 二、文件說明

### A. 路由與組件架構

階層關係

Connections
  Combination
    Card
    List

Facorite
  Combination
    Card
    List

### B. 特別製作功能

1. 送出表單的防抖。
2. 密碼存進資料庫以前的加密。
3. 分頁設計。
4. 判斷使用者登入和註冊，並回傳錯誤代碼。
5. 無會員權限會彈回登入頁。
5. 針對使用者瀏覽器開多分頁，後續的非同步操作行為，暫存資料的讀取判斷。


### C. 功能測試案例

1. 註冊
登入頁面 => 註冊按鈕 => 輸入姓名、信箱、密碼 => 註冊成功
*如果信箱重複則會回傳"信箱重複"。

2. 登入
登入頁面 => 輸入信箱、密碼 => 登入成功 => 跳轉至 /connections
*如果用非會員信箱登入則會回傳"無此帳號"。
*如果用信箱正確、密碼錯誤登入則會回傳"密碼錯誤"。

3. 加入收藏 + 查看收藏
登入狀態下，至 /connections，點選 grid 右下角空心的愛心，成功的話就會變成實心愛心，再點選上方的已收藏，就會看到剛剛已收藏的 grid 了。

4. 取消收藏
登入狀態下至 /connections 或 /facorite，點選 grid 右下角實心的愛心，成功的話就會變成空心愛心。

5. 顯示 Grid 詳細資料燈箱
登入狀態下至 /connections 或 /facorite，點選 grid 的圖片，就會顯示詳細資料燈箱。
*點擊右上角的 X 或點擊燈箱外的任意處皆可關閉此燈箱。

6. 全部資料(顯示列表)
登入狀態下至 /connections，點選右上角的三條線的 Icon，就能夠顯示列表模式。

7. 全部資料(切換分頁)
登入狀態下至 /connections，點選下方的分頁，即可切換分頁。

8. 全部資料(切換單頁顯示數目)
登入狀態下至 /connections，點選右上角 30v 的選單，選擇想要顯示的數量，即可切換顯示數量。

9. 查看收藏(顯示列表)
登入狀態下至 /facorite，點選右上角的三條線的 Icon，就能夠顯示目前資料的列表模式。

10. 查看收藏(切換分頁)
登入狀態下至 /facorite，點選下方的分頁，即可切換分頁。

11. 查看收藏(切換單頁顯示數目)
登入狀態下至 /facorite，點選右上角 30v 的選單，選擇想要顯示的數量，即可切換顯示數量。

12. 全部資料(重新整理)
登入狀態下至 /connections，點選右上角 30v 的選單切換成 10，並將下方的頁數切換成 3，重新整理後，右上角是 10v，下方頁數則是停在第 3 頁。

13. 查看收藏(重新整理)
登入狀態下且收藏數量有 11 項的情況，至 /facorite，點選右上角 30v 的選單切換成 10，並將下方的頁數切換成 2，重新整理後，右上角是 10v，下方頁數則是 2。

14. 全部資料-列表狀態(重新整理)
登入狀態下至 /connections，點選右上角的三條線的 Icon 切換成列表狀態，並點選右上角 30v 的選單切換成 10，將下方的頁數切換成 3，重新整理後，右上角是 10v，下方頁數則是停在第 3 頁。

15. 查看收藏
登入狀態下且收藏數量有 11 項的情況，至 /facorite，點選右上角的三條線的 Icon 切換成列表狀態，並點選右上角 30v 的選單切換成 10，將下方的頁數切換成 2，重新整理後，右上角是 10v，下方頁數則是 2。

16. 登出
點選右上角登出，會跳回登入頁。
*此狀態下鍵入除了 /login(公開) 以外的頁面，都會彈回登入頁。


### D. 使用技術

除了指定的工具：Vite、Vue3、Pug、TailwindCSS 以外，還使用以下工具：
- vee-validate - 表單驗證套件
- throttle-debounce - 防抖和節流套件
- bcryptjs - 密碼加密


## E. 本機運行
 安裝 NPM 依賴並運行。
```shell
npm install
npm run dev
# 顯示 > Local: http://localhost:3000/
```
